- Инсталација за најава и овозможено користење на Safeblink платформата:

1. Треба да го превземете Phyton локално, кој е соодветен за вашиот оперативен систем. Линк: https://www.python.org/downloads/ тука изберете оперативен систем во секцијата "Downloads".
Симнете ја верзијата 3.12.3 или понова ако има достапна.

2. Потоа превземето го следното REST API кое е напишано во Python со Flask. Линк: https://drive.google.com/drive/folders/1p1dUFS9g7hXvfW6p0DctcbyvtN1yGPlp?usp=sharing .  

3. Кога ќе го превземете REST API, таму каде што го имате сместено, односно во директориумот во кој сте го превзеле, отворете терминал и внесете ја следната команда:
команда: python '.\REST API\authenticator.py' .

4. Ако добиете грешка од тип "No module named ‘flask_cors’" или било каква друга грешка, внесете ги следните команди, за да ги инсталирате библиотеката на Flask и flask_cors:
команда 1: pip install flask
команда 2: pip install flask_cors  .

Потоа внесете ја повторно првичната команда: python '.\REST API\authenticator.py' .


- Документација за употреба на платформата на Safeblink



- Првично е прикажана страната со наслов "Придружи ни се".

1. Од левата страна се прикажани полињата за најавување, а од десна страна е прикажана една слика.
 
2. Полињата за поврзување со социјални мрежи коишто се на оваа страна, не се функционални.

3. Логото и линковите на лентата за навигацја на оваа страна не работат, бидејќи платформата првично бара да се логирате. Со исклучок на линкот најави се, кој веднаш ве води кон полињата за најавување, кои се наоѓаат подолу на страната.

4. Линковите на подножјето исто така не работат на оваа страна.

5. На платформата е возможно да се најавите со една од можни три комбинации на корисничко име и лозинка: 

1. Корисничко име: User123, Лозинка: Pass123; 
2. Корисничко име: User456, Лозинка: Pass456; 
3. Корисничко име: User789, Лозинка: Pass789;

Искористете ја една од овие комбинации во input полињата "Корисничко име *" и "Лозинка *". Потоа за најавување кликнете на компчето "Најави се".

6. Кога ќе се најавите ќе добиете прозорец со "Добредојде!", кој ќе ве извести дека успешно сте се најавиле и копче "Продолжи кон Safeblink" кое на клик ќе ве внесе во платформата на првата страна со наслов "Информирај се и заштити се".


- Кога ќе се логирате, логото и сите линкови на лентата за навигација се функционални и исто така се со иста намена и функција на сите достапни страници на платформата. Тие всушност ве водат кон другите страници и ви даваат можност за лесна и брза навигација на платформата. Самото лого ве води на првата страна "Информирај се и заштити се". 
Првиот линк "Информирај се" ве води кон втората страна со наслов "Се што треба да знаеш". Вториот линк "Дискусии" ве води кон третата страна со наслов "Табла за дискусии".
Третиот линк "Контакт" ве води кон четвртата страна со наслов "Контакт". Четвртиот линк "Профил" ве води кон петтата страна со наслов "Профил".
Вашата изгенерирана слика на профил ви дава можност да се одјавите од платформата со клик на копчето "Одјави се". Последните две копчиња се сè уште недостапни за употреба.
На мобилен и таблет профилната слика и линковите функционитаат потполно исто, но се скриени во "Hamburger-мени" кое се наоѓа на крајот на лентата за навигација. Со клик на истото се прикажуваат сите линкови и профилната слика.


- Подножјето се состои од логото на Safeblink, описот за нивната функција и нивните контакт податоци на левата страна. Линковите на подножјето се во неговиот центар. Тие исто така служат за навифација низ платформата. Линковите "Информирај се", "Дискусии"  и "Контакт" се истите линкови како на лентата за навигација и ве водат кон истите страници.
Линкот "Закон за заштита на личните податоци" ве води кон страната со наслов "Профил". Линковите за социјални мрежи се на десната страна на подножјето и ве водат кон страниците за најавување на социјалната мрежа на која сте кликнале. На десната страна исто така се наоѓа и копче за двојазичност кое не работи, линкот на веб-страната на Safeblink и
"copyright" ознака. На мобилен и таблет сето ова е прикажано во форма на колона од горе надоле.

- Страната со наслов "Информирај се и заштити се" или првата страна на платформата ви ги прикажува и овозможува следните работи:

1. Имате можност да видите видео кое што е поврзано со тематиката на Safeblink, т.е "Безбедност". Видеото може да го пуштите за гледање со клик на сивото копче кое изгледа на класичен "Play button", лоцирано во центарот на самото видео. 
Кога ќе заврши видеото, имате можност повторно да го пуштите на истиот начин како претходно или да го оставите изгасено.

2. На страна се наоѓаат и 3 картички со насловите: "Научи се што треба да знаеш", "Вклучи се во дискусија" и "Следи го својот напредок". Сите 3 имаат идентично "Дознај повеќе копче". 
Копчето на првата картичка ве води кон страната со наслов "Сè што треба да знаеш", копчето на втората картичка ве води кон страната со наслов "Табла за дискусии" и копчето на третата картичка ве води кон страната со наслов "Профил".


- Страната со наслов "Сè што треба да знаеш" или втората страна на платформата ви ги прикажува и овозможува следните работи:

1. Малите наслови "Видеа", "Упатства" и "Статии" се прикажани само како дел од дизајнот, немаат фунцкионалност. На мобилен или таблет имате можност да ги менувате, т.е да изберете кое е прикажано.

2. Под малите наслови, на поголеми екрани ќе видите 14 филтри. Првите 3 филтри "Најгледани", "Актуелно" и "Најнови", на клик ви покажуваат по четири картички (од можни 16) избрани според името на самиот филтер. 
Исто така имате можност да ги комбинирате овие 3 филтри доколку сакате. Другите 11 филтри се нефукнционални и не можат да се видат на помали екрани (таблет и мобилен).

3. Под филтрите има 16 картички со наслов текст и дата на нивното објавување. На истите, доколку стрелката на глувчето е врз нив или на допир, прикажуваат сив "Play button" идентичен како на видеото на првата страна.
Со клик на истото ви се прикажува прозорец со наслов на видео избрано според темата на картичката на која сте кликнале, опис за тоа видео, и коментари од корисници за истото. Вие исто така имате можност да внесте коментар
со клик на копчето "Остави коментар...".  Сето ова е од лева стана на прозорецот. Од десна страна се наоѓа всушност видеото коешто може да го изгледате со клик на белиот "play-button", кој е во центарот на видеото.
Кога истото завршува, може повторно да го видите или да го оставите изгасено.
Во горниот десен агол се наоѓаат копчиња за лизгање "стрелка за нагоре" и "стрелка за надоле", кои на клик овозможуваат преглед на сите коментари и едно копче "X" кое на клик го трга овој прозорец.

- Страната со наслов "Табла за дискусии" или третата страна на платформата ви ги прикажува и овозможува следните работи:

1. Тука се наоѓаат картичките наречени дискусии со тема на дискусија, профил на корисникот кој ја постирал и поле за внесување на коментар со реакции, кои не работат туку се прикажани само за дизајн.

2. Имате можност да додадате дискусија со клик на копчето "Сподели искуство...", кое е се наоѓа во сивиот прозорец кој е прв на страната. Картичките во кои нема да внесте текст, автоматски се 
бришат на "refresh" на страната. За да одберете боја за дисксијата, кликнувате на копчето "Избери боја" и одбирате една од понудените бои. За да внесете текст во дисусијата кликате во сивото поле во новододадената дискусија со текст "Внеси го текстот...". Потоа ќе ви се отвори прозорец, во кој го
пишувате текстот. Кога ќе завршите кликате на копчето "Сподели" и вашата дискусија ќе е успешно креирана.

3. Копчето "+ Види повеќе" нема никаква функција.

- Страната со наслов "Контакт" нема ништо што е функционално. Може само да го разгледате нејзиниот дизајн кој се состои од малите наслови "Побарај стручна помош" и "Невалидни организации".
Исто така има 4 картички со наслов, текст и копче кои го дополнуваат дизајнот.

- Страната со наслов "Профил" или петтата страна на платформата ви ги прикажува и овозможува следните работи:

1. На оваа страна ќе го видите всушност вашиот профил. Од лева страна е прикажана вашата слика на профил. Од десна страна се прикажани вашето корисничко име, email адреса, лозинка, година на раѓање и пол.
Имате прилика да ги смените сите податоците на вашиот профил, освен профилната слика и лозинката. Тоа го правите така што кликате на копчето промени кое се појавува кога стрелката на глувчето ја водите врз полето на кое сакате да извршите промена.
Откако ќе го направите тоа, полето станува бело и е овозможено да се внесе нов текст во истото. На десната страна на полето се појавуваат "штикла" и "X". Со клик на "X" не се врши никаква промена, се враќа претходната вредност на полето. 
Со клик на "штикла" се зачувува промената која сте ја извршиле во самото поле, но и секаде низ Safeblink платформата, т.е на сите други страни каде што е достапен податокот на полето. Сите податоци во сите полиња се менуваат на ист начин.

2. Под профилот, се наоѓаат два мали наслови "Следи го својот напредок" и "Моментално ниво: Лорем ипсум", кои покажуваат сива лента на напредок, а напредокот е прикажан со зелена боја. Ова е само дел од дизајнот и не се менува.

3. На крајот на страната, под лентата се наоѓаат беџови. Насловите на беџовите се самоописни. Иницијално е прикажан само беџот "Се придружи". Има прилика да се прикажат и други беџови. Еден од нив е 
беџот "Aктивност во дискусија", кој се појавува ако корисникот внесе барем една своја дискусија. Доколку пак корисникот има изгледано пет видеа се прикажува беџот "Изгледани 5 видеа", доколку изгледал десет се прикажува беџот "Изгледани 10 видеа" 
и доколку изгледал дваесет видеа се прикажува беџот "Изгледани 20 видеа".
 

Горенаведениот текст ја опфаќа целокупната инсталација, фунцкионалност и дизајн на платформата Safeblink.


